# 类型判断

类型判断在日常开发过程中有广泛的应用，今天我们就来看看开发过程中常用的类型判断。

## typeof

>  定义：typeof 是一元操作符，放在其单个操作数的前面，操作数可以是任意类型。返回值为表示操作数类型的一个字符串

目前，在js中有7中数据类型，分别是 Undefined、Null、Boolean、Number、String、Object、Symbol

 使用typeof 对这些数据类型的值进行操作的时候，输出分别是：undefined、object、boolean、number、string、object、symbol 。我们看到，返回的是对应类型的小写字符串，Null和Object返回的都是object字符串，所以，typeof可以判断出除Null和Object外的五种类型，在这里做一个小补充，typeof也可以判断函数类型，比如如下代码：

```js
typeof function(){} // "function"
```

我们知道，在Object中还有很多细分类型，比如：

```js
var arr = []
typeof arr // "object"
var date = new Date()
typeof date // "object"
```

返回的都是object, 怎么办呢？我们看下面的方法。

## Object.prototype.toString

我们来测试一下Object.prototype.toString这个方法：

```js
Object.prototype.toString.call(undefined) // "[object Undefined]"

Object.prototype.toString.call(null) // "[object Null]"

var date = new Date();
Object.prototype.toString.call(date) // "[object Date]"

var arr = []
Object.prototype.toString.call(arr) // "[object Array]"

var obj = {}
Object.prototype.toString.call(obj) // "[object Object]"
```

我们看到`[object Undefined]`字符串中，`[object `到`]`中间部分的`Undefined`就是我们识别对象类型的关键，所以，利用Object.prototype.toString方法我们可以识别出更多的类型：

```js
function type(param) {
	var type = Object.prototype.toString.call(param).slice(8,-1).toLowerCase()
	return type;	
}
```

有了上面的方法，可以识别出你能想到的任意类型，要兼容IE6? 不好意思，我这个时代没有IE6。

有的同学可能网上还看到过另外俩种判断类型的方法，我们来看看：

## instanceof

定义：`instanceof` 运算符就是**判断对象是否是某一数据类型的实例**

看代码, 你就知道为什么不用它了：

```
1 instanceof Number // false
new Number(1) instanceof Number // true

'str' instanceof String // false
new String('str') instanceof String // true

null instanceof null
Uncaught TypeError: Right-hand side of 'instanceof' is not an object

undefined instanceof undefined
Uncaught TypeError: Right-hand side of 'instanceof' is not an object
```

看到了吧，这玩意就不是用来判断类型的，这里就不误导大家了。

## constructor

constructor构造器这种东西不是所有类型都有，比如null、undefined, 而且constructor可以重新赋值就更不靠谱了，直接忽略。

```js
function Foo(){};
 
Foo.prototype = new Array();
 
var f = new Foo();
 
console.log(f.constructor === Foo);    // false
console.log(f.constructor === Array); // true
```

